
## 7. Mantenimiento y Extensión

- **Añadir una nueva tabla**: 
    1. Crear en Supabase.
    2. Habilitar RLS con `agency_id` (o filtrar por relación, ej. vía `project_id` → `projects.agency_id` como en `deadlines`).
    3. Actualizar `src/types/index.ts`.
    4. Añadir lógica de carga en `AppContext.tsx` (o utilidad específica como `deadlineUtils.ts` si la carga es por entidad y por agencia).

- **Vista diaria y cierre parcial atómico**: Aplicar la migración `supabase/migrations/20260328000000_allocations_focus_date_and_partial_close.sql` en el proyecto Supabase (columna `allocations.focus_date` + función `partial_close_rollover`). Sin la RPC, `applyRollover` fallará en cliente con mensaje orientativo; el resto de la app puede cargar si la columna `focus_date` existe.

- **UX Premium – Planificador (AllocationSheet)**  
  La barra del planificador debe transmitir claridad y control (herramienta premium). **Implementado:** (1) Botón Ordenar muestra el criterio actual (ej. "Ordenar: Horas contratadas (Mayor)") sin abrir el menú. (2) Vista Semana/Mes con texto "Semana" | "Mes" siempre visible junto al icono. (3) Línea de contexto bajo la toolbar: "Viendo la semana del X al Y" o "Viendo todo el mes · N semanas". (4) Placeholder de búsqueda "Buscar tarea o proyecto..." y tooltip explicativo. (5) Tooltips de Timeline y Previsión semanal explican el *por qué* (comparar cargas, cierre de semana). (6) Menú contextual: en vista semanal el botón es "Ordenar" y no muestra "Proyectos expandidos"; en vista mensual es "Vistas" e incluye esa opción. **Weekly desde la fila:** con Weekly activo, menú ⋯ → **Opciones Weekly…** abre `WeeklyReportDialog` con `focusAllocationId` (`weeklyFocusAllocationId` en `AllocationSheet`). **Hoja de ruta futura:** estados de carga con copy orientado a la tarea ("Preparando tu planificación de marzo..."); empty state con CTA claro ("Añade una tarea con + en cualquier proyecto"); atajos de teclado documentados en tooltips (ej. flechas para cambiar mes); indicador discreto de "Preferencia guardada" al cambiar orden/expandir; posible botón primario "Añadir tarea" en header cuando la semana está vacía.

- **Cierre semanal y cierre parcial (DRY)**  
  Toda la lógica de `updateAllocation` / `addAllocation` / `deleteAllocation` / `addWeeklyFeedback` / `loadDataForMonth` asociada al cierre Weekly vive en **`src/hooks/useWeeklyCloseMutations.ts`**. **`applyRollover`** usa la RPC atómica **`partial_close_rollover`** (definición inicial en `20260328000000_allocations_focus_date_and_partial_close.sql`, ajuste **0h** en `20260413120000_partial_close_rollover_zero_actual.sql`): en una transacción cierra la allocation original, crea la de la semana destino e inserta `weekly_feedback`. Como la RPC no pasa por `AppContext`, tras un rollover exitoso el hook llama a **`logUpdate`** (allocation original) y **`logCreate`** (nueva fila leída de BD) vía **`auditService`**, para que **`ActivityLogSection`** y el historial de `/weekly-forecast` mantengan trazabilidad (`parentAllocationId` en el `newValue` del CREATE). **`applyMove`** y **`applyMoveToEmployee`** ante fallo intermedio revierten la allocation original (y en move, la fila destino si aplica). Validación compartida posponer/completar: **`src/utils/weeklyCloseShared.ts`** (`validatePostponeRemaining`, `resolveComputedForClose`, etc.), usada también por **`TaskPartialCloseDialog`**. Consumidores principales: **`WeeklyReportDialog`** (previsión + planificador con foco). `TaskPartialCloseDialog` comparte el hook pero ya no está enlazado al menú del planificador. **`MyWeekView`** no lista tareas por allocation; el empleado puede usar el mismo flujo abriendo la semana en el calendario del dashboard (**`AllocationSheet`**).

- **Aislamiento por agencia (multi-tenant)**  
  Todas las lecturas/escrituras deben acotarse a la agencia actual para no mostrar datos de una agencia en otra.
  - **Tablas con columna `agency_id`** (filtrar siempre por `agency_id` en queries e inserts): `agencies`, `employees`, `clients`, `projects`, `ad_accounts_config`, `ads_sync_logs`, `meta_sync_logs`, `meta_ads_campaigns`, `google_ads_campaigns`, `global_assignments`, `task_transfers`, `department_config`, `user_agencies`, `audit_logs`, `team_events`, `client_settings`, `segmentation_rules`.
  - **Tablas sin `agency_id` que se filtran por join**: `deadlines` (join con `projects.agency_id` vía `fetchDeadlinesForMonth(monthKey, agencyId)`), `professional_goals` (join con `employees.agency_id` en GoalsContext), `user_routines` (join con `employees.agency_id` en AppContext), `allocations` y `absences` (join con `employees.agency_id`).  
  - **Tablas sin uso en la app** (solo API externa o deprecadas): `google_ads_changes` (no referenciada en el codebase). La tabla `time_entries` se usa desde la UI con el módulo **Cronómetro de tareas** (RPC `log_timer_hours`); máximo 24 h por entrada (límite efectivo por agencia). La tabla `active_timers` almacena el timer activo por empleado (1 fila por empleado); RLS por `auth.uid()`. La tabla **`timer_sessions`** (append-only) guarda cada cierre de cronómetro con `start_time`/`end_time` exactos para webhooks e integraciones (p. ej. Perfex CRM).

- **Arquitectura híbrida del cronómetro (drift y sincronización multi-pestaña)**  
  El módulo de cronómetro evita desfase temporal y minimiza lecturas a Supabase mediante dos decisiones de arquitectura documentadas en `src/hooks/useTaskTimer.ts` y `src/hooks/useActiveTimerForSidebar.ts`. **Evitar drift (pestaña en segundo plano):** Los navegadores pueden limitar `setInterval` a ~1 ejecución por minuto en pestañas inactivas, lo que retrasaría el tiempo mostrado. La solución es calcular el tiempo transcurrido a partir de una marca absoluta: se mantiene una ref `absoluteStartTimeRef` (timestamp de inicio). En cada tick del intervalo se calcula `elapsed = floor((Date.now() - absoluteStartTimeRef) / 1000)` en lugar de incrementar un contador. Esa ref se ancla en `loadFromDb` cuando se detecta un timer activo (origen = now - diffSeconds) y en `startTimer` (origen = Date.now()). Así el cronómetro no se desfasa aunque la pestaña esté minimizada. **Minimizar lecturas a la base de datos:** En lugar de hacer polling frecuente a `active_timers` desde cada pestaña, se usa el patrón "eventos prioritarios + polling de red de seguridad". Al iniciar o parar un cronómetro se emiten: (1) `window.dispatchEvent(CustomEvent('timeboxing_timer_started' | 'timeboxing_timer_stopped'))` para la misma pestaña; (2) `BroadcastChannel('timer_sync').postMessage('update')` para el resto de pestañas del mismo origen. El sidebar y la página Tiempos escuchan ambos tipos de eventos y recargan estado al instante. El polling a Supabase (p. ej. `get_team_active_timers`, estado del timer en sidebar) se hace cada 60 segundos como red de seguridad por si un evento no se recibió (otra máquina, pestaña cerrada, etc.). Consumidores: `useActiveTimerForSidebar`, `TiemposPage.tsx`, y cualquier vista que muestre "quién está registrando tiempo". Al tocar esta lógica, mantener coherencia entre eventos emitidos en `useTaskTimer`/`useActiveTimerForSidebar.stopCurrentTimer` y listeners en sidebar y Tiempos. **Visualización en tiempo real en el Sidebar:** El tiempo activo del cronómetro en el Sidebar debe avanzar segundo a segundo sin aumentar peticiones a Supabase. En `src/components/layout/Sidebar.tsx` se mantiene un `setInterval` local de 1000 ms que calcula la diferencia entre `Date.now()` y un anchor derivado de `elapsedSeconds` del hook (`startedAtRef`). Ese estado local (`displayElapsedSeconds` / `formattedLiveTime`) es lo que se pinta; el intervalo se limpia con `clearInterval` al desmontar o cuando el timer deja de estar activo.

- **Planificador: Real (`hours_actual`) frente a tiempo imputado (`time_entries`)**  
  En tareas **completadas**, el campo **Real** es editable y persiste `allocations.hours_actual` (corrección si no se usó el cronómetro, ajustes operativos, etc.). La columna o píldora **Cronómetro** en solo lectura muestra la **suma de `time_entries.hours`** para esa `allocation_id` y `employee_id` (lo registrado con el timer). Esa suma se carga en **`AllocationSheet`** (`refreshTimeEntrySums`, query a `time_entries` por empleado de la hoja) y se pasa como `timeEntriesSum` a **`AllocationTaskRow`** y a la tabla desktop; **no** debe actualizarse al cambiar solo el input Real. El **balance / delta** de planificación (`getPlanningDeltaHours` en `src/utils/hoursTracking.ts`) usa **solo** `hours_actual` (y `hours_computed` según preferencia de agencia), no la suma de entradas. Utilidad **`src/utils/timerReconcile.ts`** (`mergeActualWithTimeEntriesSum`): se aplica al **completar** tarea en **`useAllocationActions.toggleTaskCompletion`** (junto a lectura fresca de `allocations` y `time_entries`) para corregir persistencias incoherentes en BD; no sirve para acoplar la UI del cronómetro al valor mostrado en Real.

- **Página Tiempos (`/tiempos`) y criterio “módulo activo”**  
  La ruta está protegida por **`ModuleGuard`** con `module="timeTracker"`; el menú muestra “Tiempos” cuando `settings.modules.timeTracker` y permiso `/team` (misma idea que **`Sidebar`**: objeto `modules` con fallback). El flag **`isTimeTrackerEnabled`** en **`TiemposPage.tsx`** y el bloque de cronómetro en **`Sidebar.tsx`** deben alinearse con **solo** ese flag de agencia (`modules.timeTracker === true`). **No** usar `employees.user_id` como requisito para mostrar la página ni el estado vacío (“nadie está cronometrando”): exigir `user_id` hacía mostrar el copy de módulo desactivado (`times.disabledMessage`) con el módulo en realidad encendido.

- **Evitar recargas al cambiar de pestaña (patrón useRef en contextos)**  
  Al cambiar de pestaña del navegador, Supabase Auth puede refrescar el token o re-emitir el evento de sesión (`onAuthStateChange`), lo que actualiza el objeto `user`/`session` en memoria (nueva referencia). Si los contextos reaccionan a esa referencia, se disparan fetches masivos (user_agencies, employees, agencies, etc.) sin necesidad. **AuthContext** se deja intacto: debe seguir recibiendo y guardando la nueva sesión para que el JWT esté siempre fresco y las peticiones con RLS no fallen con 401. Para evitar la cascada de fetching, en **AgencyContext** se usa un `prevUserIdRef`: en el `useEffect` que llama a `fetchAgencyForUser`, si `user.id` es igual a `prevUserIdRef.current` y ya existe `currentAgency`, se hace un return temprano y no se ejecuta el fetch. En **AppContext** se usa un `prevAuthUserIdRef` en el `useEffect` que vincula empleado con usuario Auth: si el id del usuario actual ya fue procesado y hay usuario vinculado, se hace return temprano. Así se evitan recargas masivas al cambiar de pestaña sin interferir con la actualización del token en AuthContext.

- **Row Level Security (RLS) y tokens API**  
  En la base de datos (Supabase), **todas las tablas públicas** tienen RLS habilitado. El acceso se controla mediante la función SQL `user_agency_ids()` (reemplaza a la anterior `requesting_agency_id()`), que:
  1. Si la petición lleva un JWT de **API** con claim `agency_id` → devuelve solo esa agencia.
  2. Si es un **usuario normal** (sin ese claim) → devuelve **todas** las agencias del usuario desde `user_agencies` (sin depender de `is_primary`).
  
  La función anterior `requesting_agency_id()` solo devolvía **una** agencia (la primaria), lo que causaba que usuarios con múltiples agencias o con `is_primary = false` no pudieran operar en la agencia correcta. `user_agency_ids()` devuelve un `SETOF uuid` con todas las agencias, y las políticas RLS usan `IN (SELECT user_agency_ids())` en lugar de `= requesting_agency_id()`. El campo `is_primary` solo afecta a la UI (agencia por defecto al login), no a la seguridad.

  **Tabla `api_tokens`**: Almacena metadatos de tokens API emitidos (hash SHA-256, permisos, expiración). El JWT real solo se muestra una vez al crearlo.

  **Revocación y expiración con efecto inmediato**: Por defecto, al revocar un token solo se pone `is_active = false` en la BD; el JWT sigue siendo válido hasta que expire. Para que la revocación niegue el acceso al instante, la función `requesting_agency_id()` debe comprobar si el token está revocado y devolver `NULL` en ese caso. También puede verificarse `expires_at` en la BD además de la validación automática del claim `exp` del JWT.

  **Aplicar permisos readonly/readwrite**: Por defecto, las políticas RLS solo verifican `agency_id`, no el claim `permissions` del JWT. Para que tokens con `permissions='readonly'` no puedan hacer INSERT/UPDATE/DELETE, la BD debe tener la función `can_write_via_api()` y las políticas RLS de INSERT/UPDATE/DELETE deben comprobarla. Las tablas con `agency_id` directo, vía `employee_id` o vía `project_id` deben tener políticas coherentes con ese tipo.

  **Edge Functions relacionadas**:
  - `generate-api-token`: Recibe `{ agency_id, name, permissions?, expires_in_days? }` del admin autenticado, firma un JWT con claim `agency_id` y `sub` = id del registro en `api_tokens`, guarda el hash en `api_tokens` y devuelve el JWT.
  - `revoke-api-token`: Recibe `{ token_id }`, verifica que el caller es admin de la agencia dueña y marca `is_active = false`. El acceso se deniega en la siguiente petición solo si está aplicado el script anterior.

  **Políticas RLS por tipo de tabla**:
  | Tipo | Tablas | Política |
  |------|--------|----------|
  | `agency_id` directo | agencies, employees, clients, projects, global_assignments, task_transfers, department_config, ad_accounts_config, ads_sync_logs, meta_sync_logs, google_ads_campaigns, meta_ads_campaigns, team_events, client_settings, segmentation_rules, audit_logs, api_tokens, user_agencies | `agency_id IN (SELECT user_agency_ids())` |
  | Vía `employee_id` (por agencia) | allocations, absences, professional_goals, time_entries | `employee_id IN (SELECT e.id FROM employees e WHERE e.agency_id IN (SELECT user_agency_ids()))` |
  | Vía `employee_id` (por usuario) | active_timers, timer_sessions | Políticas por `auth.uid()` = `employees.user_id`. No dependen de agencia. |
  | Vía `project_id` | deadlines, project_editing_locks | `project_id IN (SELECT p.id FROM projects p WHERE p.agency_id IN (SELECT user_agency_ids()))` |
  | Política “no access” | google_ads_changes | Política `no_access_until_use` con USING (false) y WITH CHECK (false): nadie puede leer ni escribir. Cuando se confirme uso, sustituir por políticas por agency_id. |

  **Tabla `agencies` (solo lectura vía API)**: Para impedir que integradores creen agencias por API, conviene revocar `INSERT` en `public.agencies` para los roles `anon` y `authenticated`. La creación de agencias debe hacerse desde la app (registro/onboarding) o con service_role.

  **Funciones y `search_path`**: Las funciones en `public` deben tener `search_path` fijado (`pg_catalog`, `public`) para evitar "search path hijacking".

  **Índices**: Las claves foráneas sin índice pueden generar "Unindexed foreign keys" en auditorías; conviene añadir índices donde haga falta. Revisar también índices duplicados por tabla.

  **Importante**: El `service_role` key bypasea RLS. Las Edge Functions que usan `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` no se ven afectadas por RLS.

  **Solución de problemas: Un usuario no puede guardar cambios al editar tareas (allocations)**  
  Si como administrador los cambios se ven al momento pero para un usuario concreto (p. ej. un empleado) el valor no persiste (vuelve al anterior al guardar o al refetch), la causa suele ser RLS o la vinculación usuario–empleado.

  1. **Revisar políticas RLS UPDATE de `allocations`**  
     En Supabase → SQL Editor: `SELECT * FROM pg_policies WHERE tablename = 'allocations' AND cmd = 'UPDATE'`. La política debe usar `employee_id IN (SELECT e.id FROM employees e WHERE e.agency_id IN (SELECT user_agency_ids()))`. Si sigue usando `requesting_agency_id()`, actualizarla.

  2. **Comprobar vinculación usuario → agencia**  
     La tabla `user_agencies` debe tener al menos una fila con `user_id` = UUID de Auth del usuario afectado y `agency_id` de la agencia en la que trabaja. La función `user_agency_ids()` devuelve todas las `agency_id` de `user_agencies` para el usuario autenticado. El empleado asociado a la tarea (`allocations.employee_id`) debe pertenecer a una agencia que aparezca en `user_agency_ids()`.  
     **Consulta útil**: `SELECT ua.user_id, ua.agency_id, ua.is_primary FROM user_agencies ua JOIN auth.users u ON u.id = ua.user_id WHERE u.email = 'correo@ejemplo.com';`. Comprobar que existe al menos una fila para la agencia correcta.

  3. **Comportamiento en el frontend**  
     En `AppContext.updateAllocation` se hace `.update(...).eq('id', patch.id).select('id')`. Si la respuesta devuelve 0 filas (RLS impidió el update), se revierte el estado local y se muestra el mensaje: "No se pudo guardar la tarea. Comprueba que tienes permiso para editarla." Así el usuario no ve un cambio que desaparece sin explicación.

  4. **Tipo de columna `hours_assigned` (solo si los decimales no se guardan para todos)**  
     Si en el futuro se reporta que las horas decimales (p. ej. 4,5) se truncan a entero para todos los usuarios, comprobar en la BD que `allocations.hours_assigned` es de tipo `numeric` (o `decimal`), no `integer`. Si es integer, cambiar con `ALTER TABLE allocations ALTER COLUMN hours_assigned TYPE numeric USING hours_assigned::numeric;`.

  **Supabase self-hosted (sin Supabase Cloud)**  
  No se usa `supabase login` ni `supabase functions deploy`: el login es solo para la cuenta de Supabase Cloud. **Convención del proyecto:** script `supabase/scripts/deploy-edge-functions-supabase-pi.sh`; rutas por defecto: Taimbox `$HOME/Taimbox`, Supabase docker `$HOME/supabase-pi/supabase/docker`, servicio `functions`. Flujo: (1) Crear el script en el servidor (heredoc más abajo); (2) Tener `supabase/functions/` en el servidor (p. ej. `~/Taimbox/supabase/functions/`); (3) Ejecutar `./supabase/scripts/deploy-edge-functions-supabase-pi.sh` desde `~/Taimbox`. **Comandos listos para pegar (en el servidor):** `cd ~/Taimbox && git pull && chmod +x supabase/scripts/deploy-edge-functions-supabase-pi.sh && ./supabase/scripts/deploy-edge-functions-supabase-pi.sh`. Si las rutas son distintas: `export TIMBOXING_DIR=/ruta/Taimbox` y `export SUPABASE_DOCKER_DIR=/ruta/supabase-pi/supabase/docker` antes de ejecutar el script. **Crear el script la primera vez (heredoc):** en el servidor, pegar el bloque que crea `~/Taimbox/supabase/scripts/deploy-edge-functions-supabase-pi.sh` (mkdir -p, cat > ... << 'ENDOFFILE', contenido del script bash que hace rsync de `FUNCTIONS_SOURCE` a `VOLUMES_FUNCTIONS` y `docker compose restart functions`, ENDOFFILE, chmod +x); el script está versionado en el repo en `supabase/scripts/deploy-edge-functions-supabase-pi.sh`, por lo que normalmente basta con `git pull` y ejecutarlo.
  Alternativa manual: (1) Copiar la carpeta `supabase/functions/` al host del Edge Runtime; (2) Arrancar el Edge Runtime con esa ruta; (3) Configurar el proxy para `.../functions/v1/<nombre-funcion>`; (4) Definir variables de entorno. Tras cambios, actualizar archivos y reiniciar el contenedor.

  **Página de gestión**: `src/pages/ApiKeysPage.tsx` (ruta `/api-keys`, requiere permiso `can_access_api_keys`). Permite crear, listar y revocar tokens API. Enlace en Sidebar bajo "Configuración" (visible solo si el rol tiene ese permiso). La ruta `/soporte` (ContactSupportPage) requiere `can_access_support`. Ambos permisos son configurables por rol en Configuración de agencia → Equipo y permisos → sección "Configuración y soporte" (junto con Configuración de Agencia).
  **Menú Configuración (Sidebar)**: El grupo "Configuración" del Sidebar (`Sidebar.tsx`) muestra: Configuración de agencia (`/agency`), Mis Agencias (`/agencies`, solo si `can_access_agency_settings`), API & Integraciones (`/api-keys`), Soporte (`/soporte`). Gestionar miembros se accede desde Configuración de agencia → pestaña Equipo (enlace "Gestionar miembros y administradores"). Crear nueva agencia está en la página Mis Agencias (botón en cabecera). **Footer del Sidebar**: Con una sola agencia no hay dropdown de agencia; el nombre de la agencia y el selector "Vista por departamento" (Vista Global / departamentos) van en un único bloque integrado (nombre + vista en la misma línea; el nombre es enlace a `/agency` si el usuario tiene `can_access_agency_settings`). Con varias agencias, `AgencySelectorCompact` muestra solo la lista para cambiar de agencia (sin menú "Ir a Configuración"). `DepartmentViewSelector` admite prop `inline` para integrarse en esa fila cuando hay una sola agencia.

- **Área administrativa de plataforma (God Mode)**  
  Panel interno para la empresa (Taimbox), no para las agencias cliente.
  - **Tabla `platform_admins`**: `user_id` (PK), `role`, `created_at`. RLS habilitado pero **sin políticas** de lectura/escritura para `authenticated`/`anon`; nadie puede listar ni escribirse como admin desde el cliente. Solo accesible vía RPC con SECURITY DEFINER o con service_role.
  - **Semilla platform admin**: La tabla `platform_admins` y la RPC `is_platform_admin` deben existir en la BD. El primer admin se añade insertando su `auth.users.id` en `platform_admins` (INSERT idempotente con `ON CONFLICT (user_id) DO NOTHING`).
  - **AdminLayout**: Layout independiente que **no** usa AgencyContext ni AppContext. Rutas `/admin/*` se sirven con este layout y el guard `PlatformAdminRoute` (sesión + RPC `is_platform_admin`). No reutilizar componentes de la app principal que usen `useAgency()` en el área admin sin refactor presentacional.
  - **RPCs SECURITY DEFINER**: `is_platform_admin()`, `admin_list_agencies(p_search, p_status)` (devuelve también `plan_id`, `subscription_status`, `trial_ends_at` para billing), `admin_update_agency_status(p_agency_id, p_status)`, `admin_set_agency_plan(p_agency_id, p_plan_id)` (forzar plan starter/pro/business desde soporte), `admin_list_platform_admins()`, `admin_add_platform_admin_by_email(p_email, p_role)`, `admin_remove_platform_admin(p_user_id)`. Toda lectura/escritura de datos "globales" (listar agencias, cambiar estado, forzar plan, gestionar admins de plataforma) se hace mediante estas RPCs, no con consultas directas (RLS ocultaría los datos). La RPC `admin_list_agencies` devuelve columnas de billing y existe `admin_set_agency_plan`.
  - **Gestión de administradores de plataforma**: Página `/admin/admins` (AdminAdminsPage). Listar admins (email, rol, fecha), añadir por email o crear cuenta nueva con contraseña, quitar acceso. No se puede quitar al último admin. **Añadir admin**: la app llama a la Edge Function `add-platform-admin` (body: `email`, `role`, opcionales `password`, `name`). Si se envía `password` (mín. 6 caracteres), se crea el usuario en Auth con `auth.admin.createUser` y se añade a `platform_admins`; si el email ya existe, se localiza al usuario y solo se añade a `platform_admins`. Sin contraseña, el usuario debe existir en auth. La función verifica que el caller es platform admin (RPC `is_platform_admin`). La tabla `platform_admins` debe existir con `user_id`, `role`, `created_at`.
  - **Estado `suspended` en `agencies`**: Columna `status` (`active` | `suspended`). Si la agencia está suspendida, `ProtectedRoute` redirige a `/suspended` (excepto si la ruta es `/admin/*`, ya que esas rutas no exigen agencia). La página `/suspended` muestra mensaje y botón "Cerrar sesión". No documentar las RPCs `admin_*` ni `is_platform_admin` en la API pública (`/api-docs`).
  - **Dependencias**: `usePlatformAdmin`, `PlatformAdminRoute`, `AdminLayout`, `AdminAgenciesPage`, `AdminAdminsPage`, `AdminSupportPage`, `AdminMetricsPage`, `AdminDocsPage`, `SuspendedPage`, `ContactSupportPage`. Sidebar muestra "Administración" solo cuando `usePlatformAdmin().isPlatformAdmin` es true.

  - **Soporte (support_tickets):** Tabla `support_tickets` y tabla de respuestas con columna `is_internal`: respuestas con `is_internal = true` solo las ve el admin; `false` las ve la agencia. **Admin:** listado, crear ticket, cambiar estado; "Ver" abre Sheet con detalle, historial de respuestas (con etiqueta Interno / Al usuario) y formulario para añadir comentario interno o respuesta al usuario (`admin_add_support_ticket_reply` con `p_internal`). **App de usuario:** ruta `/soporte` (ContactSupportPage): "Nueva solicitud" (`create_support_ticket_from_app`); "Mis tickets" lista tickets de la agencia (`list_my_support_tickets`), "Ver" abre detalle con conversación (`get_my_support_ticket`, `list_my_support_ticket_replies` — solo respuestas no internas) y formulario para responder (`add_support_ticket_reply_from_app`). **Formato de mensajes:** Los mensajes se guardan como texto (Markdown); en UI se muestran con formato. En los formularios se usa un editor WYSIWYG (`SupportMessageEditor`, `src/components/support/SupportMessageEditor.tsx`) con barra de herramientas (negrita, cursiva, código) basado en Tiptap (`@tiptap/react`, `@tiptap/starter-kit`, `@tiptap/markdown`, `@tiptap/extension-placeholder`). Al mostrar mensajes ya guardados se usa `SupportMessageContent` (`src/components/support/SupportMessageContent.tsx`) con `react-markdown` y `remark-breaks`.

  - **Métricas:** RPC `admin_platform_metrics()`; página `/admin/metrics`. Página estática `/admin/docs` con procedimientos internos.

  - **Gestión de suscripciones desde Admin:** En `/admin/agencies` la tabla muestra columnas **Plan**, **Suscripción** y **Trial hasta** (datos de `admin_list_agencies`). Filtro por plan (Todos / Starter / Pro / Business). Por cada agencia, menú "Forzar plan" (icono tarjeta) con opciones Starter, Pro, Business; llama a `admin_set_agency_plan(p_agency_id, p_plan_id)` para soporte o correcciones sin pasar por Stripe.

  - **Acceder como agencia:** Para soporte o debugging, un platform admin puede "entrar" en la app con el contexto de una agencia. Columna `is_impersonation` en `user_agencies`; RPCs `admin_impersonate_agency(p_agency_id)` (añade/actualiza fila con `is_primary = true` para que `requesting_agency_id()` devuelva esa agencia) y `admin_stop_impersonate(p_agency_id)` (borra la fila de impersonación y restaura `is_primary` en otra). En Admin → Agencias, botón "Entrar" llama a la RPC y redirige a `/dashboard?agency=<id>`. **AgencyContext** prioriza la agencia con `is_primary` en `user_agencies` y, si no hay empleado para esa agencia, carga la agencia solo por `user_agencies` (y opcionalmente `?agency=` en la URL). Con **varias agencias** como empleado, un `?agency=` válido en la URL tiene prioridad sobre `localStorage` al elegir empleado/agencia. Como `AgencyProvider` envuelve a `BrowserRouter`, los cambios de query no disparan solo el efecto del contexto: **`AgencySearchParamSync`** (`src/components/agency/AgencySearchParamSync.tsx`), montado dentro del router en `App.tsx`, reacciona al parámetro `agency` y llama a `refreshAgency()` para releer membresía/agencia tras navegar desde `/admin` sin recargar la página. **ImpersonationProvider** + **SidebarImpersonationPanel** (`src/components/admin/ImpersonationBanner.tsx`): envuelve el layout de app y muestra en el **sidebar** una fila mínima al **pie**, justo encima del footer, con nombre truncado e icono para salir (llama a `admin_stop_impersonate` y redirige a `/admin/agencies`). El **footer** del sidebar muestra avatar/nombre de **empleado** cuando `AppContext` ha vinculado `currentUser`; si no hay empleado en esa agencia pero hay sesión Auth, muestra **identidad de la sesión** (metadata Supabase) y cerrar sesión (`Sidebar.tsx`). En móvil, el header usa un acento ámbar (inset) sin ocupar franja extra. La tabla `user_agencies` debe tener UNIQUE (user_id, agency_id). RPC `repair_user_agencies_from_employees()` repara membresías perdidas recreando filas desde la tabla `employees`. **Ver datos sin perfil de empleado:** Si el platform admin no tiene perfil en esa agencia (`currentUser` indefinido), **PermissionProtectedRoute** permite el acceso (no redirige a dashboard): se considera `isPlatformAdmin` y se deja pasar a Planificador, Deadlines, Weekly, etc. Los datos se cargan por `currentAgency.id`. En **usePlannerData**, el filtro "Solo yo" solo se aplica cuando existe `currentUser`; si no hay empleado vinculado, se muestran todos los empleados de la agencia. En **WeeklyForecastPage**, la carga de transferencias usa `currentUser?.agencyId ?? currentAgency?.id` cuando el usuario es platform admin para poder ver datos de la agencia actual.

- **Seguimiento operativo (`OperationsRadarPage.tsx`)**
  - **Filtro por departamento (una sola fuente de verdad)**: Usa exclusivamente **DepartmentViewContext** (el mismo que el Sidebar "Vista por departamento"). No hay override local en la página ni selectores adicionales de departamento en Coherencia. La selección en el Sidebar afecta la card de coherencia (y el cómputo de métricas del radar que alimenta filtros y badges). Opcionalmente se puede abrir la página con `?depto=<id|nombre>` para inicializar la vista, pero Seguimiento operativo no escribe de vuelta ese parámetro.
  - **Navegación por mes**: Estado `viewDate` inicializado desde `?mes=YYYY-MM`; cabecera con anterior / "Mes actual" (MMM yyyy) / siguiente. Al montar y al cambiar mes se llama **`ensureMonthLoaded(viewDate)`** desde `useApp()` para que AppContext tenga las asignaciones de ese mes en memoria.
  - **URL persistente**: `?mes=` se lee al montar y se actualiza al cambiar de mes; el enlace es compartible y se restaura al recargar. `?depto=` solo se lee en el arranque para ajustar `DepartmentViewContext`, pero no se mantiene sincronizado automáticamente.
  - **Departamentos**: Lista desde `normalizeDepartments(currentAgency?.settings?.departments)`. Al seleccionar un departamento se aplican **dos criterios**: (1) solo se consideran proyectos con asignaciones del mes de **empleados de ese departamento** (`employeeBelongsToDepartment`); (2) de esos, solo se muestran proyectos cuyo **`responsibleDepartmentId`** coincide con el departamento seleccionado (id o nombre). Los proyectos **sin** `responsibleDepartmentId` sí se muestran si tienen horas de empleados del departamento (para no ocultar proyectos aún no asignados a un área). Así, al filtrar por SEO solo aparecen proyectos de SEO (y no de SEM u otros).
  - **Búsqueda**: El campo **"Buscar proyecto o cliente..."** está en la cabecera de la card de coherencia, **en la misma fila** que el filtro por empleado (ya no en la cabecera de página junto al mes). Estado en el padre (`OperationsRadarPage`) con `searchQuery` + `onSearchQueryChange`. Filtra la lista de **incoherencias**.
  - **Coherencia unificada** (`GlobalPlanningInconsistencies`): En Seguimiento operativo recibe `viewDate`, **`searchQuery`**, **`onSearchQueryChange`**, **`hideProjectSearch`** y un bloque opcional **`operationsRadar`** (desde `OperationsRadarPage`): filas con estado operativo (`rowsWithStatus` / `useOperationsRadarData` + reglas de prioridad como antes), contadores por filtro, `projectDetailsByProjectId` (tareas pendientes y cerradas del mes). En la UI: **filtros predefinidos** (Todos, Sin actividad, Falta planificar, Retrasados, Exceso horas, En regla) aplicados **solo a proyectos que ya aparecen como incoherentes**; **badge** de estado por proyecto; en la línea resumen, **Por computar** (objetivo del mes − computado, alineado con el antiguo panel de estado); botón **Tareas** abre un **modal** con pestañas Pendientes / Cerradas. Sigue sin haber búsqueda local de proyecto en esta card (`hideProjectSearch`): **filtro por empleado** con combobox. **Sin paginación**. "Expandir todo" / "Colapsar todo". Si hay más de `COHERENCE_AUTO_EXPAND_MAX` proyectos no se expanden todos por defecto.
  - **Diferencia con otros reportes**: Team Pulse y otros módulos también respetan `DepartmentViewContext`, pero Seguimiento operativo se centra en **riesgos operativos diarios** (coherencia planificación vs ejecución, con contexto de estado del mes y tareas) en una sola columna principal bajo el acordeón de tareas bloqueantes.

- **Rentabilidad / Salud Financiera (`FinancialHealthPage.tsx`, ruta `/finanzas`)**
  - **Dos modelos de coste** (selector en cabecera junto a Horas): **Operativo** y **Dinámico**.
    - **Operativo** (por defecto): Aísla el coste del proyecto de vacaciones y tiempos muertos. Fórmula: *Coste laboral = Horas del proyecto × Coste hora estándar del empleado*. El coste hora estándar = nómina mensual / capacidad teórica mensual (p. ej. `defaultWeeklyCapacity × 4,33` o 110 h si no hay capacidad).
    - **Dinámico**: Reparte la nómina entre las horas reales del mes. *Coste por hora = Salario mensual / Total horas del empleado en el mes*; *Coste en proyecto = Horas del proyecto × Coste por hora*. Las vacaciones y tiempos muertos se absorben proporcionalmente.
  - **Datos necesarios**: Por empleado, **Salario mensual bruto** (campo `hourly_rate`) y, para Operativo, **coste hora estándar** (derivado: nómina / capacidad teórica). Si la agencia usa un coste medio global, se aplica a ambos modelos.
  - **Contabilidad**: Ingreso por proyecto = fee mensual; ingreso atribuido por empleado = reparto del fee por % de horas. Margen = ingreso − coste (en € y %). EHR = ingreso del proyecto / horas del proyecto.
  - **Buscador** único en cabecera; vista por departamento. **Horas**: selector Reales / Computadas. **Coste**: selector Operativo / Dinámico, con tooltips explicativos.
  - **Coste**: Cada empleado tiene coste mensual (nómina). El coste por proyecto y por fila depende del modelo elegido (ver fórmulas arriba). El KPI "Coste interno" global es la suma de los costes calculados según el modo activo.
  - **KPIs**: EHR efectivo global, Margen neto global. **Radar de hemorragias**: columnas Coste (€) y Margen (€); desglose por empleado: Horas, Ingreso atrib., Coste, Margen. **Inversión interna**: proyectos con fee 0 €.
  - **Tabs**: **Resumen**, **Proyectos** (tabla con Ingreso, horas, EHR, Coste, Margen; desglose por empleado con ingreso atribuido y margen), **Empleados** (tabla: Horas, Ingreso atribuido, Coste, Margen, % margen; desglose por proyecto). Coste por empleado y por proyecto respetan el modelo de coste seleccionado.
  - **Horas / presupuesto por proyecto**: Las cifras de horas objetivo y "Xh / Yh" (consumido / total) provienen de `useProjectMetrics`, que recibe los **deadlines del mes**; se usa `getEffectiveBudget(project, deadline)` para que el total mostrado respete el **budgetOverride** del Deadline (ej.: 30 h contratadas pero 28 h este mes en Deadlines → se muestra 28 h como objetivo).
  - **EHR** a nivel proyecto. Proyectos internos (fee 0): margen negativo en rojo.
  - **Contexto mes (evitar "ilusión de mitad de mes")**:
    - **Selector de periodo**: Junto al selector de mes aparece un badge **"Mes en curso"** (azul, animado) o **"Mes cerrado"** (gris). Así el usuario sabe si los datos son provisionales o definitivos.
    - **Ingreso devengado**: Si se está viendo el **mes en curso**, los ingresos mostrados son el **prorrateo por días** (fee × día del mes / días del mes), salvo que el proyecto **ya haya cumplido o superado el 100 % de las horas del presupuesto** (según Horas computadas/reales), en cuyo caso se muestra el **fee total** (el trabajo ya está completado). La columna se llama "Ingreso devengado (€)" y un icono (i) explica el concepto. El margen € se calcula con ese ingreso para que sea interpretable a mitad de mes.
    - **Ritmo (Pacing)**: Columna **Ritmo** en las tablas de proyectos: compara % de presupuesto consumido (horas/budget) con % del mes transcurrido (días laborables). Barra verde = ritmo adecuado; barra roja + icono = ritmo por encima de lo previsto (riesgo de reducir margen a fin de mes). Utilidades: `getWorkingDaysInMonth` y `getWorkingDaysElapsedInMonth` en `dateUtils.ts`.
    - **Fallback coste dinámico**: Si el selector está en **Dinámico** y se ve el **mes en curso** con menos del **25 % del mes** transcurrido, el sistema usa temporalmente el coste **Operativo** (evita distorsión por pocas horas registradas) y un tooltip en la cabecera de coste lo indica.

- **Modificar permisos**:
    - Añadir el flag en `UserPermissions` y en `ROUTE_PERMISSIONS` (si protege una ruta) en `src/types/permissions.ts`.
    - Añadir etiqueta en `PERMISSION_LABELS` y valor por defecto en `DEFAULT_PERMISSIONS`.
    - Editar `src/utils/permissionsUtils.ts`: añadir la clave en `RESTRICTED_PERMISSIONS` y, si aplica, lógica de compatibilidad para roles ya guardados (ej. nuevos permisos que se derivan de uno existente hasta que se edite el rol). `usePermissions.ts` consume estas utilidades.
    - Añadir el permiso en la lista por sección en Configuración de agencia → Equipo (`AgencySettingsPage.tsx`).
    - **Seguimiento operativo** (`/operaciones`) y **Rentabilidad** (`/finanzas`) tienen permisos propios: `can_access_operations_radar` y `can_access_financial_health`. Las rutas y páginas de Reportes clásicos e Informes clientes han sido eliminadas; los permisos `can_access_reports` y `can_access_client_reports` pueden seguir en roles por compatibilidad pero no tienen página asociada.
- **Sincronización Ads (Edge Functions)**:
    - `sync-google-ads` y `sync-meta-ads` leen credenciales y cuentas desde `ad_accounts_config` (y columnas de agencia según plataforma). Ante fallos de token o de API, actualizan `ads_sync_logs` y `meta_sync_logs` respectivamente; revisar también `docker logs supabase-edge-functions`.

---
